- 훈련 결과가 이게 뭡니까.
아니 어떻게 직할 파출소가
꼴등을 해요 꼴등을
이 노량진하고 백화점 봐요.
점수 차이가 어디 한두 점이 나야
어디 가서 변명이라도 하지.
연초라서 해이해진 모양인데
대원들 기강 똑바로 잡으세요.
- 네.
- 아이 자식들 좀 잘하지.
- 다들 어디 갔지?
- 내가 너 주려고 시계 사왔거든.
- 어.
- 어 너네.
- 로켓 주먹 받아라.
- 받아라.
- 이런 기습을 하더니 비겁한 자식.
- 눈치 못 챘나?
- 넘어간 것 같긴 한데.
- 아자 그래 해보겠다 이건가.
로켓 주먹 발사해 보시지.
- 어이 노 소장.
- 아 서장님.
- 내일 모레 비번이지?
- 네.
- 그럼 잘 됐네.
그날 저 서장님 이사하시니까 노
소장이 와서 좀 도와드려요.
- 내일 모레요?
- 아 가만히 있어 봐.
그날 울부가 쉬나 갑부가 쉬나?
- 을부요.
- 을부 그럼 저 을부 사람들이랑
사람 데려 가세요.
- 네.
- 그리고 이번 화재 훈련도
또 제일 못했다면서.
- 네.
- 이번에 가서 잘 좀 도와드려요.
이번 기회에 만회 좀 하시고 수고해요.
- 알겠습니다.
- 어디?
방가방가 호프?
어 알아 알아
그래그래 거기서 기다리고
있어 나 금방 갈게.
응 나 잠깐 나갔다 올게.
- 네.
- 나가세요?
- 응.
- 야 야.
- 왜.
- 빨래 좀 해 잔뜩 쌓였어.
- 아휴 알았어.
- 아유 난 그 사이에 포트리스나 해야겠다.
-  뭐 해?
뭐 봐?
- 왜 이래 아빠 들어오시면 어떻게 할라고.
- 아이 아저씨 나가셨어.
형은 오락하러 들어갔고.
- 어우 왜 그래.
- 다정히 좀 있자 좀.
- 민정아.
- 너 조이스틱 있지?
- 어 여기.
- 너 표정이 왜 그래?
놀란 사람처럼.
- 아 아니야 놀라긴.
- 그냥 뭐 빌리러 온 것처럼 하지.
- 당황해서 그렇지.
- 내 이럴 줄 알았지.
너 너.
- 아니 저희 사실은.
- 너희 이게 빠져가지고 빨래
하기 싫으니까 여기 숨어가지고
야 나와.
내가 여기 있으면 못 찾을 줄 알았지?
- 아 알았어.
- 빨리 빨래 해 인마 야이 자식아.
내가 눈치 백단이야.
민정이 방에 숨으면 내 모른 줄 알았어 인마?
빨리 빨래 해 이 자식아.
- 나 진짜 완전 들키는 줄 알았어.
- 원래 둔한 줄은 알았지만 나도
저 정도인 줄은 몰랐다.
- 둔한 정도가 아니라 거의 바보인데?
- 진짜.
- 어우 배부르다.
어우 죽겠다.
- 아버님 누룽지 끓여놨는데
드실 수 있으시겠어요?
- 그럼 그럼 누룽지 배는 따로 있지.
한 그릇 꽉 채워라.
애비야.
- 예.
- 너 내일 쉬지?
- 네.
- 그럼 우리 일산이나 가자.
장미애미가 감자하고 고구마 가져 가라고.
- 저 내일 서장님 이사 하는 데 나가야 해요.
- 포장이사 안 해요?
요즘 다 포장이사 하잖아요.
- 아 소방서에 부하가 많은데
그런 거를 쓰나.
- 아 그런 거는 반드시 도와줘야 하는 거야.
- 아 그럼 하루 쉬는날
쉬지도 못하겠네 그럼.
- 아 그렇지 지금 쉬는 게 문제냐.
그런 데는 잘 다녀야 승진을 하고
소방서 생활도 편하고 그런 거야.
애미야
내일 아침에 고기 좀 구워서
애비 좀 먹여서 보내.
힘 좀 쓰고 오게.
- 네.
- 요령껏 해라.
불필요한 크고 무게가 덜 나갈 것 같은 박스를
골라서 서장이 잘 다닐 것 같은 길목을 찾아서
들고 다녀.
- 네.
- 서장하고는 적어도 10번
이상 마주치도록 노력을 하고
그리고 가끔 세수도 해.
땀 흘린 것처럼.
- 네.
- 아이고 이거 배불러서 못 먹겠다.
- 아이고 어서들 와요.
- 이렇게 일부러 안 와도 되는데.
- 그러게 말이야.
우리끼리 해도 되는데.
- 아닙니다 당연히 도와드려야죠.
근데 짐이?
- 어 곧 올거야.
- 정리를 안 해서 대접할 것도 없고 미안해.
- 아닙니다.
- 할아버지.
- 어이구 우리 강아지 왔어?
- 손자인가 보죠?
- 응 내 첫 손자.
아니 근데 집 안에서 이렇게 하는 거야?
- 네.
- 야 너 목소리가 아주 씩씩하고
똘똘하게 생겼구나.
태권도 잘하나 보지?
- 태권.
- 잘한다.
- 이녀석 꿈이 말이야 나중에
태권도 국가대표 하는 거래.
- 금메달 딸 거야.
- 그럼 그래야지.
-  준호야 아저씨들 앞에서
너 발차기 한번 해 볼래?
- 어 그래 어디 한 번 해 봐라.
얼마나 잘 하나 아저씨가 한 번 보자.
- 자 앞차기 준비.
- 이얍.
- 앞차기 시작.
- 아이고.
- 괜찮으세요?
- 잘하네.
- 아침인사 해야지.
뽀뽀
하나
둘.
- 야 나가 나가 나 진짜 급해.
빨리 나가.
- 방금 보지 않았어?
- 야 보고도 모르냐?
- 오중이 오빠 앞에서 이제 무슨
짓을 해도 눈치 못 채겠다 진짜.
- 형은 없다고 쳐도 되겠는데?
- 음 맛있는데 이거 누가 한 거냐?
야 이거 맛이 특이하다 새콤달콤한
게 야 이게 뭐냐 이게.
에이.
- 씻지.
- 아유 됐어 괜찮아.
뭐 먹고 죽기 밖에 더하겠냐
야 이 장아찌는 밥이랑  같이 먹어야겠다 이거
그냥 먹으니까 되게 짜네.
음 짜다.
- 허허 녀석.
- 안 무거우세요?
- 괜찮아.
야 틀어.
- 어유 잘하네.
- 아야.
- 소장님 엉치뼈 맞았어요?
- 히히.
- 어 할아버지.
- 오 그래 그래 아이구 우리 강아지.
- 괜찮으세요?
- 어이구 수고하네.
- 왜 그래?
- 쟤가 또 서장님 엉덩이를 발로 찼어.
- 엉치뼈를 제대로 맞으셨어.
- 진짜야?
어우 진짜 저 자식 버릇 되게 없네 진짜.
- 오중오빠 진짜 눈치 없다.
- 형 코앞에서 연애하는 거
은근히 재미있지 않냐?
어 진짜 스릴 있어.
- 야 손톱깎이 없냐?
- 어 여기.
- 응 아휴
난 이상하게
손톱이 삐뚤빼뚤 자란다?
- 내일 강원도 지방 대설주의보 내렸네.
- 와 좋겠다 내일 스키장 가면 정말 좋겠다.
- 아이씨 눈 오는 게 뭐가 좋아.
우리 출동할 때 눈 오면 고생 많이 하는데
야 이거 재미있겠다.
2001년 최고의 서스펜스
스릴러 식스큐브
야 이거 꼭 보러 가야겠다.
어 이건 또 뭐야
성룡이 돌아왔다
홍콩 인디펜던스 데이?
이야 이게 더 재밌겠는데
이거부터 봐야겠다
야 나 성룡되게 좋아하는데.
- 반찬이 뭐 없는데.
- 짜장면이라도 시켜드실래요?
- 좋아요.
- 자장면?
- 아 왜요.
싫으세요?
- 글쎄 뭐 맛있는 거 없나?
그래 배나 채우자.
- 나 짜장면.
- 난 짜장면 곱배기.
- 엄마 점심 안먹어요?
- 짜장면 시키려고 그러는데.
- 짜장면?
- 거기 황반점 맞지?
요새 짜장 맛이 있나?
주방장이 바뀌었어?
- 참 나 어제 통역료 받았는데
우리 회나 먹으러 갈까?
- 회?
좋아 좋아.
- 할아버지 우리 회 먹으러 간대요.
- 나도 들었다
야 야 끊어
기다려라.
- 너 통역료 몇 푼이나 된다고 그걸로 회를 사
너 누구한테 돈도 꿨다면서 그거나 갚지.
- 아 맞다 맞다 그거나 갚아야 되겠구나.
- 그럼 회먹으러 안 가는 거야?
- 야 미안해.
다음에 먹자 다음에.
- 아이씨.
- 가자.
- 할아버지 누나가 돈 갚아야
한다고 다음에 먹으러 가쟤요.
- 저런.
- 죄송해요.
회는 제가 다음에 사드릴게요.
- 다음에 언제?
이 할애비 죽고 없을 때?
난 짬뽕.
- 이리 와서 먹고들 하지 그래.
- 네.
- 어서 이리들 와
아 이거 금강산도 식후경이라는데
자 어서 와 앉아.
- 예.
- 할 수 없이 마룻바닥에
앉아서 먹어야 하거든?
- 이사하는 날에는 이렇게
먹는 게 제격이죠.
- 아 그래?
준호야 이리 오너라.
- 얍 얍.
- 잘하네.
- 너 참 씩씩하구나.
- 이 녀석 이래봬도 주먹이 아주 매섭다고.
- 야 그러면 어디 한번 쳐봐.
아저씨가 막아볼게.
- 어 이거 노 소장 힘들텐데.
- 자 주먹이 얼마나 매운지 한번 볼까?
- 얍.
- 아니 녀석아 그 손을 쳐야지
거기를 치면 어떡해.
- 괜찮습니다.
그럴 수도 있죠.
너 주먹이 참 맵구나.
- 오늘 비번이냐?
- 아 예.
- 너 이제 하루 근무하고 하루 쉬고 그러지?
- 네.
- 그런데 어떻게 맨날 쉬는 것 같냐.
- 맨날 쉬긴요
어젯밤에도 세 번이나 출동해서
잠도 잘 못 잤는데.
- 그랬어?
민정아.
- 네.
- 저기 말이야 그 냉장고 비었더라.
가서 매운탕 거리 좀 사와라.
- 네.
- 같이 갈까?
- 그래.
- 그래 그래 같이 갔다와.
무거울 테니까 같이 갔다 와.
- 야 나도 가자 나도.
- 너는 왜?
- 저 몸살 기운이 있어서요.
약 좀 사려고요.
- 아 같이가.
- 그리고는 거짓말 안보태고 내가 바로
한 10cm 앞에서 빵 터지는 거야.
- 오.
- 사람 직감이라는 게 진짜 무서운 게
웬지 전진하고 싶지 않더라고
내가 한 발만 더 나갔어도 나
완전히 골로 가는 거였어.
내가 명이 긴 거지.
야 그때 생각하면 지금도 아찔하다니까.
- 이거 왜 안 들어가.
- 조심해서 올라가.
- 어유 소장님 저희가 할게요.
- 예 좀 쉬세요.
- 아이고 죽겠다.
- 아이고 이거 노 소장 수고가 많아.
- 아유 아닙니다.
- 저 힘든 거는 저 젊은 사람들
시키고 쉬엄쉬엄 하라고.
- 아닙니다.
- 얍 얍
얍.
- 너 이리 와.
- 놔요.
왜 이래요.
아저씨 놔요.
- 너 왜 자꾸 이럴래.
아저씨가 너 친구야?
너 아저씨한테 혼 좀 나볼래?
- 뭐요.
- 너 아저씨가 얼마나 무서운
사람인 줄 알아?
너 아저씨한테 혼나고 운
애들이 100명도 넘어.
웃어?
정말 혼 좀 나볼래?
맴매 좀 맞아볼래?
- 이얍.
- 서장님.
왜 그러세요?
- 난 토마토 주스 맛 이상하던데
니네는 잘 먹더라.
- 왜 맛있잖아.
- 풀냄새 안 나냐?
- 아니?
- 야 니넨 참 입맛도 이상하다.
어 원반.
- 원반 뭐하러 주워.
- 나 옛날에 이거 무지하게
잘 던졌는데 이거.
- 저기 우리 던지기 한 번 해볼까?
- 아이 인마 준비도 안 했는데.
- 쉽지?
- 자 재황아 던지니까 받아.
- 어 알았어.
- 받아.
- 야이씨 똑바로 던져 인마.
- 민정이냐?
- 미나엄마에요.
- 네?
어유 가만 있어 봐.
- 네 나갑니다.
- 어서오세요.
- 안녕하세요.
- 네 네 어떻게.
- 해물파전을 했는데
한번 드셔보시라고요.
- 아휴 아 뭐 이런 걸 다.
- 저 들어오셔서 차나 한잔 하고 가시죠.
- 그럴까요?
- 예.
- 아니 왜 이렇게 많이 가져오셨어요?
- 제가 손이 좀 커요.
그런데 집에 아무도 없나 봐요?
- 네 슈퍼에 갔어요.
- 집을 참 깨끗하게 해놓고 사시네요.
권반장 말이 집에 뭐 작은 흠집 하나만
생겨도 잠을 못 주무신다면서요.
되게 소심하신 편이신가 봐요.
- 그렇지는 않은데요.
- 농담이에요 제 말뜻은 꼼꼼해서
좋으시다는 의미예요.
- 아 네.
- 그런데 키가 되게 작으세요.
그렇죠?
165 이하시죠?
- 165는 좀 넘는.
- 제가 재 볼까요?
- 네?
- 농담이에요
작으셔도 몸에 균형이 잡히셔서
옷태도 나시고 멋있으세요.
- 아 예.
- 권반장님.
- 어 자기들 와?
- 어 안녕하세요.
- 권반장 슈퍼 갔어.
- 오늘 서장님 이삿짐 날랐다면서?
- 네.
- 수고들 했네.
와서 파전 좀 먹을래?
- 네.
- 들어와 들어와.
- 서장님 어디로 이사했어?
- 원래 집 근처에요.
- 우리 형도 같이 갔겠네?
- 예.
- 야 근데 진짜 그 서장님네
손주 말이야 그 자식
야 뭐 진짜 그딴 놈이 다 있냐.
- 그니까.
- 오늘 진짜 많이 맞으셨지.
- 무슨 소리야?
- 조그마한 초등학교 1학년 짜리인데요
서장님 여기를 발로 한대 차더니
재미 붙여서 계속 쫓아다니면서
가슴 명치 뭐.
- 꼬리뼈.
- 어 어 꼬리뼈 장난 아니게
소장님을 막 때린다니까요.
- 아니 어디서 그런 버르장머리
없는 놈이 다 있어 어?
- 무슨 그런 놈이 다 있어 혼좀 내주지.
- 서장님 발에 딱 붙어 갖고
있는데 어떻게 혼내줘요.
- 아 참 서장님 무서워서 애한테까지 맞고.
우리 형은 난 참 진짜.
- 그렇게 맞으시고도 서장님
오늘 정말 잘 참으시더라.
- 그래 나 같았으면 서장 손주고 뭐고
그냥 한대 콱 박았을 거야 진짜.
- 야 나 말이야 아까전에
화장실에서 진짜로 명치 맞고 쓰러져
계시는데 진짜 너무 불쌍하시더라.
- 진짜 불쌍했어 그 때.
- 과외 끝났냐?
- 네.
- 그럼 이리 와서 할아버지 어깨좀 주물러.
- 안돼요.
저 지금 미팅 가야 돼요 늦었어요.
- 저희 빨리 가야 돼요.
- 이런 싸가지 없는 것들.
- 다음에 주물러 드릴게요.
- 다음에 언제?
이 할애비 기다리다 죽은 다음에?
얼른 와서 어깨 좀 주물러.
- 내가 너희들 과외 끝나기를
얼마나 기다렸는데
그냥 갈려고 그래.
너희들 공부 못 한다면서.
- 네.
- 지지리 못 한다면서.
- 지지리 정도는 아니에요.
- 그런데 언제까지 주무르게 하실 거에요.
- 저희 미팅가야 하는데.
- 저희 미팅 가야 해요.
- 그러면 내가 문제를 내서
너희들이 맞으면 보내줄게.
- 그런게 어딨어요.
늦었는데.
- 첫째야 3국을 통일한 신라 장군 이름.
- 몰라 몰라.
- 맥아더 장군이요.
- 이런 틀렸어 더 주물러
맞출때까지 더 주물러.
- 아 뭐야 너무 어렵잔아.
- 다른 거 내 주세요.
너무 어려워요.
- 이번에 그러면 쉬운 걸로 낼까?
- 네 쉬운 거 쉬운 거.
- 알았어 우리나라 대한민국
초대 대통령 이름.
- 초대가 뭐야?
- 몰라.
- 초대가 뭐예요?
- 첫 번째 1대 대통령.
- 1대?
나 알아 알아.
알것 같아.
- 뭔데?
- 그 이 뭔데?
이 뭐 만인데?
- 이승만인가?
- 이승만.
- 이승만이다 이승만.
- 이승만?
땡이다 더 주물러.
- 다녀왔어요.
- 다녀오셨어요.
- 왔냐.
- 여태 짐 날라주고 온 거예요?
- 다른 걸로 내주세요.
- 안 돼 그게 마지막 문제였어.
꽉 꽉 주물러.
- 그래 서장한테 점수 좀 땄어?
저녁은 안했지요?
아 참 당신 오늘 핸드폰 놓고 갔더라.
오늘 낮에 그 당시 친구 병찬이 아빠가 전화했는데
다음 주에 당신 동창회가 있다고
당신 보고 연락을 좀 하라고 그러더라니까
어머?
아니 왜 그래?
아니 어디 부딪쳤어요?
아니 어쩌다가 멍까지 들고
세상에 이사 두 번 했다가는
사람 아주 골병 들겠네.
- 아빠 가게 좀 갔다 올게.
- 응.
- 야 우리 심심한데 오중이형 앞에
가서 연애 놀이나 한번 더 해볼까?
- 그럴까?
- 가자 가자.
- 뭐해?
- 아 말시키지 마.
- 채팅하는구나.
잘 되어가?
- 어 잘 되어가고 있어.
- 애기 아빠?
- 아 결혼한 여자가 왜 들어와
에이씨.
- 너네 지금 뽀뽀하냐?
너네 둘이 사귀는구나.
- 형 아저씨한텐 진짜 비밀이야.
- 알았어 자식아.
- 오빠 진짜 얘기하지 마.
- 알았다니까 야 너네 사귄지 얼마나 됐어?
하루 이틀밖에 안 됐지?
그렇지?
- 어?
- 그런데 뒤에서 그렇게 나한테
바로 들켜버린 거지?
맞지?
- 어.
- 그렇지.
- 너네 형님은 속여도 나는 못 속이지
내가 눈치가 삼백단인데
아유 미안해서 어떡하냐
몰래 사귀는 은근한 맛도 있는 건데
내가 눈치가 너무 빨랐나?
하하하.
- 어.
- 아 그냥 모르는 척 해줄 걸 그랬나?
아이고 미안해서 어쩌나
아 목말라.
- 얍.
- 이게 얼마입니까?
- 네 이천원입니다.
- 그래 한 대만 때려주자
한 대만.
- 너 이리 와.
- 왜 이래요.
- 너 이리로 와 한 대만 맞아.
- 너 어디 가.
거기 서 한대만 맞고 가.
- 야 인마 거기 서 어디 가.
야 거기 서.